香港证券交易所交易机制（2025）

1 在开市前时段，系统只接受输入竞价盘及竞价限价盘。在持续交易时段，系统只以限价盘、增强限价盘及特别限价盘进行买卖。买卖盘可选择附加全数执行或立刻取消指示，那么，要是不能同时全数完成有关买卖盘，便会取消整个买卖盘，不会保留在系统内。

2 在所有交易时段，自动配对股份的每个买卖盘的数量不得超过3,000手。每一价格的轮候队伍的买卖盘数目上限为4 0,000个及不设每一个经纪代号的未执行买卖盘上限。

3 开市前时段，买卖盘会累积一段时间及在预先设定的随机对盘时段中进行对盘。买卖盘会以买卖盘类别、价格及时间等优先次序（竞价盘享有优先的对盘次序）按最终参考平衡价格顺序对盘。

4 持续交易时段，现时OTP-C以严格的价格及时间优先次序持续进行配对。较早时间输入系统的买卖盘必须要完全执行，才可处理同等价格但较迟输入的买卖盘。

5 收市竞价交易时段适用于指定的证券，包括三个时段：参考价定价时段、输入买卖盘时段及不可取消时段。（1）在参考价定价时段，系统会计算每只收市竞价证券的参考价，订出收市竞价交易时段内有关证券的允许价格限制范围（介乎参考价格±5%）。（2）在输入买卖盘时段，可就收市竞价证券输入竞价盘及在±5%价格限制范围内的竞价限价盘。未完成的买卖盘亦可在该时段更改或取消。（3）在不可取消时段，新输入的竞价限价盘的价格必须在买卖盘记录册中最低沽盘价与最高买盘价范围。

6 OTP-C系统在开市前时段及收市竞价交易时段只接受输入竞价盘及竞价限价盘。

7 在开市前时段输入OTP-C系统的买卖盘价格不可偏离上日收市价或按盘价（如有，并视情况而定）9倍或以上。

8 在收市竞价交易时段输入OTP-C系统的买卖盘价格需受两个阶段价格限制，第一阶段价格限制适用于输入买卖盘时段为参考价的±5%。第二阶段价格限制适用于不可取消时段及随机收市时段，限制定于输入买卖盘时段结束时的最低沽盘价与最高买盘价之间。

9 竞价盘是没有指定价格的买卖盘，在输入OTP-C系统后按最终参考平衡价格进行对盘。竞价盘享有较竞价限价盘优先的对盘次序及根据时间先后次序按最终参考平衡价格顺序对盘。

10 在开市前时段结束后，任何未完成的竞价盘会于持续交易时段开始前自动取消。

11 竞价限价盘是有指定价格的买卖盘。指定价格等同最终参考平衡价格或较最终参考平衡价格更具竞争力的竞价限价盘（即指定价格等同或高于最终参考平衡价格的买盘，或指定价格等同或低于最终参考平衡价格的卖盘）或可按最终参考平衡价格进行对盘视乎另一方是否有足够可配对的买卖盘。竞价限价盘会根据价格及时间先后次序按最终参考平衡价格顺序对盘。竞价限价盘不会以差于最终参考平衡价格的价格对盘。

12 在开市前时段结束后，任何未完成而输入价不偏离按盘价九倍或以上的竞价限价盘，将自动转至持续交易时段，并一概视为限价盘存于所输入价格的轮候队伍中。

13 系统在持续交易时段内只接受输入限价盘、增强限价盘及特别限价盘（可选择附加「全数执行或立刻取消」指示，即买卖盘如不能即时全数完成，便会取消整个买卖盘而不会保留在系统内），而输入OTP-C系统的买卖盘价格（i）不可偏离按盘价9倍或以上（如有）及（ii）遵守报价规则，获豁免除外。所有于持续交易时段结束时在适用于收市竞价时段的证券的未完成买卖盘，只要买盘价格不超过价格上限及卖盘价格不超过价格下限，将会被自动带入收市竞价交易时段。所有此类由持续交易时段转至收市竞价交易时段的买卖盘将会被系统视为竞价限价盘。

14 限价盘只可以指定价格配对，沽盘的输入价格不可低于最佳买入价（如有），而买盘的输入价格不可高于最佳沽出价（如有）。任何未完成的限价盘，将存于所输入价格的轮候队伍中。

15 增强限价盘最多可同时与十条轮候队伍进行配对（即最佳价格队伍至距离9个价位的第10条轮候队伍），只要成交的价格不差于输入价格。沽盘的输入价格不可低于最佳买入价10个价位（或以外），而买盘的输入价格不可高于最佳沽出价10个价位（或以外）。任何未完成的增强限价盘，将一概视为限价盘，存于所输入价格的轮候队伍中。

16 若交易日首个买盘或沽盘于持续交易时段输入交易系统，首个挂盘若为买盘，其价格则必须高于或相等于上日收市价之下24个价位的价格或者规定的百分比（例如交易所买卖产品除外的所有证券的5% ，或交易所买卖产品的3.5% ，上舍至最接近的最低上落价位），以较低者为准。而首个挂盘若为沽盘，其价格则必须低于或相等于上日收市价之上24个价位的价格或者规定的百分比（例如交易所买卖产品除外的所有证券的5% ，或交易所买卖产品的3.5% ，下舍至最接近的最低上落价位），以较高者为准。首个挂盘（无论是买盘或卖盘），在任何情况下不得偏离上日收市价九倍或以上。至于非开市买卖盘的报价，则受另一套报价规则和价位表所规限，其中包括买盘或沽盘的价格不得偏离按盘价九倍或以上。然而，报价规则一般并不适用于竞价限价盘，但竞价限价买盘或竞价限价沽盘的价格亦不得偏离按盘价九倍或以上。
