東京証券取引所債券管理規程（2013）

2 午前立会は行わず、午後立会は、午後０時３０分から３時３０分までとする。ただし、国債証券については、午前立会は行わず、午後立会は、午後０時３０分から２時までとする。

3 当取引所は、次の各号に掲げる日を休業日とする。
（１）　日曜日
（２）　国民の祝日
（３）　国民の祝日が日曜日に当たるときは、その日後においてその日に最も近い国民の祝日でない日
（４）　前日及び翌日が国民の祝日である日
（５）　土曜日
（６）　年始３日間
（７）　１２月３１日

4 当取引所は、必要があると認めるときは、売買立会の全部若しくは一部を臨時に停止し又は臨時に挙行することができる。

5 当取引所は、臨時休業日又は売買立会の臨時停止若しくは臨時挙行を定めたときは、あらかじめその旨を取引参加者に通知する。

9 売買立会による売買の種類は、次の各号に掲げる有価証券の区分に従い、当該各号に定める取引とする。
債券、転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券
ａ 当日決済取引
ｂ 普通取引
前項の規定にかかわらず、利付転換社債型新株予約権付社債券（機構非取扱転換社債型新株予約権付社債券を除く。）及び利付交換社債券の普通取引において、前項各号に掲げる日の翌日が利払期日の前日に当たる場合には、第３項第２号又は第３号に定める期日の売買については当該売買契約締結の日から起算して５日目の日に決済を行うものとする。

10 競争売買における呼値の順位は、次の各号に定めるところによる。
（１）低い値段の売呼値は、高い値段の売呼値に優先し、高い値段の買呼値は、低い値段の買呼値に優先する。
（２）同一値段の呼値については、呼値が行われた時間の先後により、先に行われた呼値は、後に行われた呼値に優先する。
（３）成行呼値は、それ以外の呼値に値段的に優先し、成行呼値相互間の順位は、同順位とする。
次の各号に定めるところによる呼値は、それぞれ同時に行われたものとみなす。
（１）　売買立会の始めの約定値段が決定されるまでに行われたすべての呼値
（２）　当取引所が定めるところにより特定の銘柄について売買が中断された場合の中断後最初の約定値段が決定されるまでに行われたすべての呼値
（３）　午後立会の売買立会終了時に執行することを条件として行われたすべての呼値及びクロージング・オークションにおいて行われたすべての呼値

12 個別競争売買においては、次の各号に掲げる約定値段を定める場合を除き、売呼値の競合、買呼値の競合及び売呼値と買呼値との争合により、最も低い値段の売呼値と最も高い値段の買呼値とが合致するとき、その値段を約定値段とし、第１０条第２項に定める呼値の順位に従って、対当する呼値の間に売買を成立させる。
（１）　売買立会の始めの約定値段
（２）　当取引所が定めるところにより、特定の銘柄について売買が中断された場合の中断後最初の約定値段
（３）　売買立会終了時における約定値段
（４）　前各号に定めるもののほか、当取引所が定めるところにより気配表示が行われている場合の約定値段及び当取引所が呼値の状況から必要があると認める場合の約定値段
債券の売買に係る各号の約定値段を定める場合においては、売呼値の競合、買呼値の競合及び売呼値と買呼値との争合により、各号に掲げる売呼値の合計数量と買呼値の合計数量とが一定の値段で合致するとき、その値段を約定値段とし、に従って、対当する呼値の間に売買を成立させる。

13 当取引所は、天災地変その他のやむを得ない理由により当取引所のシステム上の売買記録が消失した場合において、消失したすべての売買記録を復元することが困難であると認めるときは、当取引所がその都度定める売買を取り消すことができる。

14 呼値の単位：債券は、各債券の金額（以下「額面」という。）１００円につき、１銭とする。転換社債型新株予約権付社債券及び交換社債券は、額面１００円につき、５銭とする。呼値は、当取引所が規則により定める値幅の限度を超える値段により行うことができない。ただし、債券の呼値については、当取引所が特に必要があると認めて値幅を定めた場合を除き、この限りでない。

15 売買単位：債券（国債証券を除く。）は、当取引所が定めるところにより、額面１，０００万円、額面１００万円又は額面１０万円とする。国債証券は、額面５万円とする。

16 基準価格：日本証券業協会が公表する売買参考統計値。ただし、同協会が当該売買参考統計値を公表しない場合又は当取引所が当該売買参考統計値によることが適当でないと認める場合は、当取引所がその都度定める。

29 当取引所は、次の各号に掲げる場合には、当取引所が定めるところにより、有価証券の売買を停止することができる。
（１）債券又は転換社債型新株予約権付社債券について抽選償還が行われる場合で、当取引所が必要があると認める場合
（２）有価証券又はその発行者等に関し、投資者の投資判断に重大な影響を与えるおそれがあると認められる情報が生じている場合で、当該情報の内容が不明確である場合又は当取引所が当該情報の内容を周知させる必要があると認める場合
（３）売買の状況に異常があると認める場合又はそのおそれがあると認める場合その他売買管理上売買を継続して行わせることが適当でないと認める場合
（４）売買システムの稼働に支障が生じた場合、有価証券の売買に係る当取引所の施設に支障が生じた場合等において売買を継続して行わせることが困難であると認める場合
（５）売買の取消しを行う可能性があることを周知させる必要があると認める場合
