1 主做市商对基准做市品种开展持续做市业务（以下简称基准做市业务）。
2 基金份额单笔交易数量不低于200万份，或者交易金额不低于200万元人民币，可以采用大宗交易方式。
3 通过盘后固定价格交易买入创业板股票的，申报数量应当为100股或其整数倍。
4 本所接受向特定对象发行的可转债转让申报时间为每个交易日的9:15至11:30、13:00至15:30，转让申报当日有效。
5 约定购回式证券交易的标的证券为深交所上市交易的股票、基金和债券。
6 盘后固定价格申报的单笔申报数量不得超过100万股。
7 可转债交易或者转让采用全价价格进行申报，实行当日回转交易或者转让。
8 （三）买入或者申购证券公司现金管理产品、货币市场基金，以及买入在本所上市的债券交易型开放式基金（跟踪指数成份证券含可转换公司债券的除外）、本所认可的其他高流动性证券。
9 除上市首日外，协商成交申报价格在当日涨跌幅限制价格范围内确定。
10 会员参与港股通业务，应当通过本所证券交易服务公司向联交所提交申报指令。
11 卖出证券时，余额不足100股（份）部分，应当一次性申报卖出。
12 询价请求部分成交的，未成交部分的询价请求及询价回复自动撤销。
13 被询价方根据询价请求要素，按照询价请求交易方向的相反方向，对询价请求进行回复。
14 业务协议应当约定丙方对股票质押回购初始交易及相应的补充质押、部分解除质押进行合并管理。
15 ETF份额的申赎，按基金合同和基金招募说明书规定的最小申赎单位或者其整数倍进行申报。
16 该证券的融券余量降低至规定比例而被本所恢复融券卖出的，本所可以通知联交所证券交易服务公司恢复提交该深股通标的证券担保卖空交易申报。
17 应价申报累计数量不低于最低成交总量但未达到竞买总量的，应价申报的最低价格为边际价格，全部应价申报均按其申报数量达成成交。
18 投资者在融券期间卖出通过其所有或者控制的证券账户所持有与其融入证券相同证券的，其申报卖出该证券的价格应当满足前款要求，但超出融券数量的部分除外。
19 证券公司T+1日资金划付失败的，深交所可自T+2日起暂停接受该证券公司初始交易申报，只接受提前购回申报；证券公司于T+2日完成资金划付的，T+3日恢复接受该其初始交易申报；T+2日未能完成资金划付的，深交所自T+3日起终止其报价回购交易权限。
20 融券卖出的申报价格不得低于该证券的最近成交价；当天还没有产生成交的，其申报价格不得低于前收盘价。
21 属于下列情形之一的，股票不实行价格涨跌幅限制：（一）首次公开发行上市后的前五个交易日；（二）重新上市首日；（三）进入退市整理期的首日；（四）本所认定的其他情形。
22 如果有，则允许委托；如果没有，则禁止。
23 会员接受客户港股通交易委托，应当确保客户有足额可用的人民币资金或者证券。
24 仅计算现金及信用证券账户内证券市值总和的维持担保比例超过300%时，客户可以提取保证金可用余额中的现金或者充抵保证金的证券，但提取后仅计算现金及信用证券账户内证券市值总和的维持担保比例不得低于300%。
25 证券被调整出标的证券范围的，在调整前未了结的融资融券合约仍然有效。
26 未成交的询价请求，询价方可以撤销，被询价方可以撤销其询价回复。
27 投资者融资买入或者融券卖出时所使用的保证金不得超过其保证金可用余额。
28 待购回期间，标的证券产生现金分红、债券兑付本金利息、送股、转增股份的，红利、本金利息或新增股份全部留存于乙方相应账户内，由乙方在购回交易时一并返还给甲方。
29 初始交易或补充质押成交当日，司法机关对该笔交易的标的证券进行司法冻结的，中国结算深圳分公司优先办理质押登记。
30 融入方与融出方可向证券公司申请查询股票质押回购交易明细情况。
31 本所对资产支持证券转让收取转让经手费，收费标准为100万元以下（含100万）每笔0.1元，超过100万元的每笔10元。
32 当日无成交的，以前收盘价为当日收盘价。
33 该标的股票的融资余额或者信用账户担保物市值占其上市可流通市值的比例降低至20%以下时，本所可以在次一交易日恢复其融资买入，并向市场公布。
34 初始交易和提前购回交易申报成功后不得撤销。
35 基金份额交易的申报价格最小变动单位为0.001元。
36 采用单一主体中标方式的，由最优出价的应价方按其应价价格、该笔竞买的全部申报数量成交。
37 开市期间停牌的，停牌期间可以继续申报。
38 除本规则另有规定外，证券的收盘价通过集合竞价的方式产生。
39 联交所证券交易服务公司应当促使联交所参与者要求其客户，在未归还为担保卖空而借入的标的证券前卖出相同标的证券的委托价格应当符合前款要求，但超出未归还标的证券数量的部分除外。
40 当天全天停牌或停牌至收市的证券，本所不接受其盘后定价大宗交易申报。
41 卖出余额不足100份的部分，应当一次性申报卖出。
42 担保卖空的申报价格不得低于该标的证券的最新成交价；当天没有成交的，申报价格不得低于其前收盘价。
43 如果有，则允许委托；如果没有，则禁止。
44 权益登记日发生购回交易的，乙方应提前调整购回交易的成交数量，调整后的数量应包括送股、转增股份到账后乙方应返还甲方的新增股份数量。
45 证券公司于质押物不足之日起次两个交易日内未采取有效措施使其报价回购可用额度不小于零的，自次三个交易日起深交所可终止其报价回购交易权限。
46 质押登记办理后，标的证券的状态为质押不可卖出。
47 基金的价格涨跌幅限制比例为10%。
48 市场所有参与者可以提交成交申报，按指定的价格与定价申报全部或部分成交，本所按时间优先顺序进行成交确认。
49 中国存托凭证在本所上市交易，以人民币为计价货币，计价单位为“每份中国存托凭证价格”，申报价格最小变动单位为人民币0.01元。
50 会员向客户融资、融券，应当向客户收取一定比例的保证金。
51 当日交易结束后，单个境外投资者通过深股通与其他方式持有同一上市公司股票合并计算超过限定比例的，应当在五个深股通交易日内对超出部分予以平仓，并按照有关规定及时履行信息披露义务。
52 客户未能按期交足担保物或者到期未偿还融资融券债务的，会员可以根据与客户的约定处分其担保物，不足部分可以向客户追索。
53 当日提交的基础设施基金询价交易申报当日有效，本所另有规定的除外。
54 证券公司提前购回申报经交易系统确认后，该日即为提前购回日。
55 红筹公司控股股东、实际控制人在下列期间不得买卖本公司在境内发行的股票或者存托凭证：（一）年度报告公告前三十日内，因特殊原因推迟年度报告公告日期的，自原预约公告日前三十日起算，直至公告前一日；（二）公司业绩预告、业绩快报公告前十日内（如适用）;（三）自可能对公司股票、存托凭证及其衍生品种交易价格产生较大影响的重大事件发生之日，至依法披露后二个交易日内；（四）中国证监会及本所规定的其他期间。
56 深股通交易申报采用限价申报，本所另有规定的除外。
57 全额成交或撤销申报，以对手方价格为成交价，如与申报进入交易主机时集中申报簿中对手方所有申报队列依次成交能够使其完全成交的，则依次成交，否则申报全部自动撤销。
58 询价方选择询价回复并确认后，交易按询价方确认的数量、价格、结算方式与结算周期成交。
59 该标的股票的融资余额或者信用账户担保物市值占其上市可流通市值的比例降低至20%以下时，本所可以在次一交易日恢复其融资买入，并向市场公布。
60 通过竞价交易买入基金份额的，申报数量应当为100份或者其整数倍。
61 会员不得接受上市公司的董事、监事、高级管理人员、持股5%以上的股东开展以该上市公司股票为标的证券的融资融券交易。
62 意向申报不承担成交义务，意向申报指令可以撤销。
63 本所接受向特定对象发行的可转债转让申报时间为每个交易日的9:15至11:30、13:00至15:30，转让申报当日有效。
64 （一）T日日终（T日为初始交易、提前购回交易的申报日，或到期购回日），中国结算深圳分公司分别以乙方的自营结算备付金账户和客户结算备付金账户为单位，对当日全部报价回购交易金额（包括初始交易、提前购回交易和到期购回）进行轧差清算。
65 在应价方提交有效的应价申报前，卖方申请并经本所认可后，可以撤销竞买发起申报。
66 集合匹配期间没有达成成交的，后续匹配期间有效申报价格范围的基准价为匹配成交最近成交价；当日无成交的，为前收盘价。
67 全额成交或撤销申报，以对手方价格为成交价，如与申报进入交易主机时集中申报簿中对手方所有申报队列依次成交能够使其完全成交的，则依次成交，否则申报全部自动撤销。
68 约定购回式证券交易延期后总的购回期限一般不超过一年。
69 股票连续竞价阶段限价申报的有效申报价格，应当符合下列规定：（一）买入申报价格不得高于买入基准价格的102%和买入基准价格以上十个申报价格最小变动单位的孰高值；（二）卖出申报价格不得低于卖出基准价格的98%和卖出基准价格以下十个申报价格最小变动单位的孰低值。
70 在应价申报时间内，债券投资者可以作为应价方提交应价申报。
71 债券分期偿还采取减少实际面额方式的，按照以下规定办理：(一)债券持仓数量保持不变，债券实际面额根据已偿还比例相应减少，计算公式为：实际面额=100元×未偿还比例；(二)本所在权益登记日次一交易日作除权处理，除权参考价格的计算公式为：除权参考价格=前收盘价格-100元×本次偿还比例；(三)债券发行人认为有必要调整上述公式的，可以向本所提出调整申请并说明理由，经本所同意的，债券发行人应当向市场公布该次除权适用的除权参考价格计算公式；(四)除权日即时行情中显示的该债券的前收盘价为除权参考价，本所另有规定的除外。
72 证券公司自营结算备付金账户或客户结算备付金账户应付资金不足的，中国结算深圳分公司对该证券公司全部报价回购均不做资金划付处理，并延迟至T+2日办理资金划付。
73 债券上市首日，以该债券的发行价作为前收盘价。
74 会员在为客户办理合约展期前，应当对客户的信用状况、负债情况、维持担保比例水平等进行评估。
75 复牌后，境外发行人中国存托凭证继续在本所市场交易15个交易日。
76 投资者当日申购的挂牌申赎开放式基金份额，在交收前不得赎回。
77 成功入库的质押券所折算的标准券次一交易日可用于报价回购交易;成功出库的证券次一交易日可用于交易。
78 债券现券交易结算日和债券回购交易的首次结算日不得晚于交易当日后的第三个交易日（含）。
79 证券公司向客户发出报价，客户接受证券公司报价的，向证券公司发出交易委托，证券公司接受委托并向交易系统提交交易申报，交易系统对可用额度内的交易申报即时进行成交确认，向证券公司发送成交回报，并将成交结果发送中国结算深圳分公司。
80 会员公布的融资、融券保证金比例及维持担保比例，不得低于本所规定的标准。
81 会员融券专用证券账户不得用于证券买卖。
82 权益登记日发生购回交易的，乙方应提前调整购回交易的成交数量，调整后的数量应包括送股、转增股份到账后乙方应返还甲方的新增股份数量。
83 客户协议应约定甲乙双方进行约定购回式证券交易的证券托管与资金账户的相关内容，包括但不限于：（一）甲方深圳A股证券账户中持有的标的证券应托管在乙方。
84 本所会员发现投资者的港股通交易存在或者可能存在市场失当行为，应当予以提醒，并可以拒绝接受其委托。
85 债券交易采用竞买成交方式，或者采用其他交易方式并以多边净额结算方式结算的，经交易系统确认成交后不得解除交易或者改变交易结果，但存在本规则第8.1条规定的情形除外。
86 采用匹配成交方式的，债券现券的申报价格最小变动单位为0.001元，债券通用质押式回购的申报价格最小变动单位为0.005元；采用其他交易方式的，债券交易的申报价格最小变动单位为0.0001元。
87 投资者当日买入的港股通标的证券，经确认成交后，在交收前即可卖出。
88 资产支持证券以当日该证券所有转让的成交量加权平均价为收盘价。
89 交易一方将协商一致的交易要素通过交易系统发送给交易对手方，经交易对手方确认后，由交易系统确认成交。
90 除上市首日外，向不特定对象发行的可转债的价格涨跌幅限制比例为20%。
91 其他市价申报类型进入交易主机时，集中申报簿中对手方无申报的，申报自动撤销。
92 通过深股通买入的标的证券，在交收前不得卖出。
93 债券现券交易采用净价价格进行申报，本所另有规定采用全价价格进行申报的除外。
94 境内结算参与人资金的交收时点为10:30，交收周期分别为：（一）公司行为资金的交收周期为T+1；（二）净买入证券的交易净应付资金交收周期为T+1；（三）净卖出证券的交易净应收资金交收周期为T+3。
95 在应价申报时间内，债券投资者可以作为应价方提交应价申报。
96 每个交易日日终，中国结算深圳分公司根据深交所确认的股票质押回购交易数据，组织交易双方结算参与人的逐笔全额结算,并办理相应证券的质押登记或解除质押登记。
97 集合匹配期间没有达成成交的，后续匹配期间有效申报价格范围的基准价为匹配成交最近成交价；当日无成交的，为前收盘价。
98 双方约定为手动方式的，客户在回购到期日希望继续参与下一期交易的，应当再次向证券公司发出初始委托。
99 证券公司应当对约定购回式证券交易实行集中统一管理。
100 成交申报可以撤销，但在对手方提交匹配的申报后不得撤销。
