纽约证券交易所股票交易规则（2025）

7.1 除董事会另行决定具体日期外，本交易所应在每个工作日开放交易。交易开始和结束的时间应由本交易所规则或董事会规定。交易所的交易仅限于交易所营业时间内进行。任何会员机构不得在该营业时间之前或之后通过交易所设施进行任何买入、卖出或交易。

7.2 元旦、马丁·路德·金纪念日、总统日、耶稣受难日、阵亡将士纪念日、六月节国家独立日、独立日、劳动节、感恩节和圣诞节当天，交易所不营业。

7.5 股票交易单位为1股。“整手”为100股，除非主要上市市场规定少于100股。任何少于整手的股票将构成“零股”，任何大于整手且非整手倍数的股票将构成“混合手”。

7.6 交易所交易证券的报价和订单输入的最低价格变动（“MPV”）为 0.01 美元，但价格低于 1.00 美元的证券的报价和订单输入的 MPV 为 0.0001 美元。

7.8 买入和卖出将被视为“常规方式”。

7.11 交易所系统将重新定价或取消定价交易价格高于（低于）上限（下限）价格区间的买入（卖出）订单。交易暂停结束后，交易所将根据规定的暂停交易拍卖程序重新开市。

7.12 如果出现1级、2级或3级市场下跌，交易所应暂停所有股票交易，并且不得在本规则规定的时间段内重新开市。就本规则而言，市场下跌是指标普500指数在交易日上午9:30至下午4:00之间相对于前一交易日收盘价的下跌。适用于该交易日的一级、二级和三级市场下跌通知将在上午9:30之前公开发布。(i)1级市场下跌是指市场下跌7%。(ii)2 级市场下跌是指市场下跌13%。(iii)3 级市场下跌是指市场下跌20%。(iv)如果上午 9:30 之后至下午 3:25（含）或下午 12:25（如遇提前收市），出现一级市场下跌或二级市场下跌，交易所将在一级市场下跌或二级市场下跌发生后暂停所有股票交易 15 分钟。交易所每个交易日仅会因一级市场下跌或二级市场下跌暂停交易一次。如果下午 3:25 之后或下午 12:25（如遇提前收市），出现一级市场下跌或二级市场下跌，交易所将不会暂停交易。(v)如果在交易日的任何时间发生三级市场下跌，交易所应暂停该交易日剩余时间内所有股票的交易。

7.13 首席执行官或其指定人员有权在其认为符合公众利益的情况下，暂停本交易所任何及所有证券的交易。除非董事会批准继续暂停，否则此类暂停不得超过两天，或直至法定人数董事到会为止。

7.16 如果涵盖证券的价格较前一日常规交易时段结束时交易所的官方收盘价（“触发价”）下跌10%或以上（由该证券的上市市场决定），交易所系统将不会以低于或等于当前NBB的价格执行或显示针对该涵盖证券的卖空订单。

7.17 任何会员机构不得向交易所提交按规定价格和/或规模向任何人买卖任何证券的订单，除非该会员机构准备按照提交买卖订单时规定的价格和/或规模以及条件进行买卖（视情况而定），并在提交适当的对方订单后，确实按照该价格和/或规模进行买卖。
