东京证券交易所债券交易规则（2013）

2 上午不举行集会，下午从下午0点30分到3点30分。但是，关于国债证券，上午不进行立会，下午立会从下午0点30分到2点。

3 本交易所将以下各号所列的日期作为休息日。（1）周日；（2）国民节日；（3）国民的节日相当于星期日时，在那之后不是离那一天最近的国民节日的日子；（4）前一天和第二天是国民节日的日子；（5）周六；（6）年初3天；（7）12月31日。

4 本交易所认为有必要时，可以临时停止或临时举行全部或部分买卖委员会。

5 本交易所在决定临时停业日或买卖委员会临时停止或临时举行时，事先将该情况通知交易参加者。

9 由买卖委员会进行的买卖的种类，按照以下各号所示的有价证券的区分，作为该各号规定的交易。债券、可转换债券型新股认购权公司债券及可交换债券：a 当日结算交易；b 普通交易。与前款的规定无关，在利率转换公司债券型新股预约权付公司债券（机构非经营转换公司债券型新股预约权付公司债券除外。）以及利率转换公司债券的普通交易中，前款各号所列的日的第二天相当于利率支付期日的前一天的情况下，关于第3款第2号或第3号规定的日期的买卖，从该买卖合同签订之日起，在第5天进行结算。

10 竞争买卖中的叫价顺序根据以下各号规定。（1）低价的卖价优先于高价的卖价，高价的买价优先于低价的买价。（2）对于相同价格的呼值，在进行了呼值的时间的前后，之前进行的呼值优先于之后进行的呼值。（3）成行呼值在价格上优先于除此以外的呼值，成行呼值相互间的顺序为相同顺序。根据以下各号规定的呼值，分别视为同时进行。（1）在买卖委员会开始的约定价格确定之前进行的所有呼价（2）根据本交易所的规定，对特定品种的交易被中断时的中断后到决定最初的约定价格为止进行的所有呼值（3）以下午成立交易成立结束时执行为条件进行的所有呼值以及在闭幕拍卖中进行的所有呼值。

12 在个别竞争买卖中，除了以下各号中规定的约定价格的情况以外，在通过卖呼值的竞争、买呼值的竞争以及卖呼值与买呼值的竞争，最低价格的卖呼值与最高价格的买呼值一致时，将该价格作为约定价格，按照第10条第2项中规定的呼值的顺序，在对应的呼值之间成立买卖。（1）买卖委员会开始的约定价格；（2）根据本交易所规定，对特定品种的交易被中断时的中断后最初的约定价格；（3）买卖委员会结束时的约定价格；（4）除上述各号规定的内容外，根据本交易所规定的地方进行了气象显示时的约定价格及本交易所根据呼值的状况认为有必要时的约定价格。在确定与债券的买卖有关的各号的约定价格的情况下，通过卖呼值的竞争、买呼值的竞争以及卖呼值与买呼值的竞争，在各号中所示的卖呼值的合计数量与买呼值的合计数量以一定的价格一致时，将该价格作为约定价格，按照此，在对当的呼值之间成立买卖。

13 本交易所在因有过失的订单而买卖成立的情况下，其结算极为困难，认为本交易所的市场有可能混乱时，可以根据本交易所规定的地方，取消本交易所规定的买卖。

14 认购权的单位：债券为各债券的金额（以下简称“面值”）每100日元1分钱。可转换公司债券型新股认购权公司债券及可交换公司债券的面值为每100日元5分钱。呼值不能以超过本交易所根据规则规定的价宽限度的价格进行。但是，关于债券的要价，除了本交易所认为特别需要而决定了价格幅度的情况以外，不受此限制。

15 买卖单位：债券（国债证券除外。）根据本交易所规定，面值为1000万日元、面值为100万日元或面值为10万日元。国债证券的面值为5万日元。

16 基准价格：日本证券业协会公布的买卖参考统计值。但是，在该协会未公布该买卖参考统计值或该交易所认为根据该买卖参考统计值不合适的情况下，该交易所每次都规定。

29 本交易所在以下各号所示的情况下，根据本交易所的规定，可以停止有价证券的买卖。（1）对债券或可转换债券型新股认购权公司债券进行抽奖偿还，认为需要本交易所的；（2）关于有价证券或其发行人等，在产生有可能对投资者的投资判断产生重大影响的信息的情况下，该信息的内容不明确的情况下或者本交易所认为需要通知该信息的内容的情况下；（3）认为买卖状况有异常或者有可能存在异常的情况下，在其他买卖管理上认为继续进行买卖不合适的情况下；（4）在买卖系统的运转发生故障的情况下，在与有价证券的买卖有关的本交易所的设施发生故障的情况等下，认为难以继续进行买卖的情况；（5）认为有必要告知有可能进行买卖取消的情况。
