纽约证券交易所拍卖市场买入和卖出规则（2025）

63 对于以“发行时”为基础交易的证券，买卖盘应仅在“发行时”进行，即交易所确定的发行时交割。对于以“派发时”为基础交易的证券，买卖盘应仅在“派发时”进行，即交易所确定的派发时交割。当某只股票的“发行时”或“派发时”交易暂停，而该股票继续以“常规方式”交易时，所有以“发行时”或“派发时”为基础买卖该股票的订单将在暂停此类“发行时”或“派发时”交易的前一天收盘时失效，除非交易所另有规定。

64 以“已发行”方式交易的证券的买卖报价应以“常规方式”进行。此外，交易所可允许交易所不时确定的任何额外结算指示和期限。

66 以“已发行”方式交易的美国政府证券的买卖，应仅以“常规方式”进行。此外，交易所可随时决定延长任何额外的结算期。

67.1 如果试点证券的价格在任何特定工作日的常规交易中跌破 1.00 美元，该试点证券将继续按照相关规则进行交易，如同试点证券的价格未跌破 1.00 美元一样。但是，如果试点证券在任何特定工作日的收盘价低于 1.00 美元，该试点证券将从其各自的试点测试组移至控制组，并可在试点期剩余时间内以交易所规则目前允许的任何价格增量进行报价和交易。

67.2 担任做市商的成员机构应收集并向其指定审查机构（“DEA”）传输数据，这些数据涉及为巩固其做市商地位而在任何试点前数据收集证券和试点证券交易中心开展的活动，包括在全国性证券交易所以外执行已结算或已达到结算日的交易的交易中心。做市商应于T+4日美国东部时间中午12:00之前，按照其DEA要求的格式传输此类数据。

67.3 任何会员组织不得以0.05美元以外的增量显示、排序或接受任何人提供的任何可显示或不可显示的买入价、卖出价、订单或意向指示。但是，以全国最佳买卖价 (NBBO) 或专业最佳买卖价 (PBBO) 中点价格交易的订单，以及以零售价格改善订单形式输入交易所零售流动性计划的订单，可以以小于0.05美元的增量进行排序和接受。

67.4 收到的自动执行卖出（买入）订单将先与可显示的买入（卖出）订单进行交易，并优先传递至受保护的买入（卖出），然后再与未显示且价格相同的市价订单进行交易。交易或传递后，或两者兼而有之后，收到订单的剩余余额将按时间优先顺序抵扣所有未执行的市价订单，之后再按不可显示的平价利息进行交易。

70 根据本规则获准运营展位的会员机构不得在其获准运营的展位内为其自身账户、关联方账户或由其或其关联方在交易所行使投资酌情权的账户进行任何交易，但该会员机构可以对在场外交易公告栏或场外交易市场报价的运营公司的普通股、优先股和债务证券（“场外证券” ）进行此类交易，前提是此类证券与在交易所或纽约证券交易所美国分公司（ “纽约证券交易所美国分公司” ）上市或交易的证券无关。在以下情况下，场外证券与在交易所或纽约证券交易所美国分公司上市或交易的证券相关：(a)场外交易证券是由交易所或纽约证券交易所美国分部上市或交易的证券或纽约证券交易所美国分部期权标的的证券发行人或该发行人的附属公司发行的；(b)场外交易证券受到与在交易所或纽约证券交易所美国分部上市或交易的证券或作为纽约证券交易所美国分部期权基础的证券发行人或该发行人的附属机构有关的公司行动的约束；(c)OTC 证券由属于窄基证券指数（定义见 1934 年证券交易法第 3(a)(55) 节）成分股的证券发行人发行，该指数与在交易所或纽约证券交易所美国分部上市或交易的证券挂钩，或作为纽约证券交易所美国分部期权的基础；或(d)场外交易证券由外国发行人发行或为此类证券的存托凭证（或同等凭证），且由此类外国发行人发行的证券或此类证券的存托凭证（或同等凭证）在交易所或纽约证券交易所美国分部上市或交易或为纽约证券交易所美国分部期权的基础。

71 根据交易所规则作出和接受的所有口头出价以及作出和接受的所有口头报价均具有约束力。任何以等于或高于现行要约的价格提出的口头要约，均应按要约价格成交，成交金额等于要约价格或要约价格中较低者。当口头要约以等于或低于要约价格提出时，也应适用同样的原则。

72 当会员同时持有买入和卖出相同等量证券的订单，且两个订单均为“大宗”订单，且并非由该会员或会员组织、关联人士的账户或该会员、会员组织或其关联人士行使投资酌情权的账户执行时，该会员可以交易所最佳买入价或卖出价或其范围内的价格“交叉”这些订单。会员的买入价或卖出价应享有该交叉价的优先权，无论交易所先前是否已显示该价格的买入价或卖出价。其他会员可以与交叉交易的买入价或卖出价方进行交易，但前提是该买入价或卖出价的全部或部分优于交叉价。为交叉交易一方提供更优价格的会员，在进行交叉交易的任何部分交易之前，必须先与交易所所有其他已显示的市场参与者以该价格进行交易。任何会员不得按交叉价格全部或部分拆分拟议的交叉交易。任何指定做市商 (DMM) 不得进行自营交易，以向根据本款进行的交叉交易的一方或另一方提供价格改善。根据本款以交叉价格进行的交易应打印为“已停止股票”。

74 会员声称其在交易大厅内已有先前或更好的出价或报价，但前提是该出价或报价未以必要的宣传和频率进行，以在交易时让公众普遍知晓，则该会员的主张不成立。

75 买卖双方产生的争议，如未能通过协议解决，应由交易官员解决。在就交易金额争议作出裁定时，交易官员应主要考虑非交易当事方成员的陈述，并考虑争议交易当事方的订单规模以及其认为相关的其他事实。会员亦可依据交易所规则设立的长期仲裁程序解决争议。

76 当会员同时持有同一证券的买入和卖出订单时，该会员应在进行交叉交易前，以高于其买入价且该证券允许的最小波动幅度的价格向交易人群提供该证券。所有该等买入和卖出均应在会员进行拟议的“交叉”交易前向交易人群明确宣布。本规则的规定仅适用于手动交易。

77 任何会员不得在场内公开提供：（1） 以高于或者低于市场价格“止损”买入或者卖出证券；（2）  “收盘时”买入或者卖出证券；（3） 买入或者卖出股息；（4） 押注市场走势；或（5） 买卖接受或者交付证券的权利。

78 以相同价格或预估价格同时提出卖出要约并买回，或以相同价格或预估价格同时提出买回要约并买回，均属预先安排的交易，应予禁止。此规则适用于以交易单位进行的交易，也适用于金额较小或较大的交易。
