纽约证券交易所股票交易规则 (2020)

7.1 除董事会另行决定特定日期外，本交易所应在每个工作日开放交易。交易时段的开始和结束时间应由本交易所规则或董事会指定。

7.2 本交易所在元旦、马丁·路德·金纪念日、总统日、耶稣受难日、阵亡将士纪念日、独立日、劳动节、感恩节和圣诞节不营业。

7.5 股票交易单位为1股。“整手”为100股，除非主要上市市场规定少于100股。任何少于整手的股票数量将构成“零股”，任何大于整手且不是整手倍数的股票数量将构成“混合手”。

7.6 在本交易所交易的证券，其报价和下单的最低价格变动（“MPV”）为 0.01 美元，但价格低于 1.00 美元的证券除外，其报价和下单的最低价格变动为 0.0001 美元。

7.8 买入和卖出将被视为“常规方式”。

7.11 除非本方案明确豁免，否则交易所系统不会显示或交易高于（低于）上限（下限）价格区间的买入（卖出）意向。交易暂停结束后，交易所将按照交易暂停竞价程序重新开市。

7.12 如果出现一级、二级或三级市场下跌，交易所将暂停所有股票的交易，并且在本规则规定的时间段内不会重新开市。就本规则而言，市场下跌是指交易日上午 9:30 至下午 4:00 之间标准普尔 500 指数价格相对于前一交易日标准普尔 500® 指数收盘价的下跌。适用于该交易日的 1 级、2 级和 3 级市场下跌将于上午 9:30 之前公开发布。(i)“1 级市场下跌”是指市场下跌 7%。(ii)“2 级市场下跌”是指市场下跌 13%。(iii)“3 级市场下跌”是指市场下跌 20%。(iv)如果 1 级市场下跌或 2 级市场下跌发生在上午 9:30 之后至下午 3:25 之间或在下午 12:25 提前收市的情况下，交易所应在一级或二级市场下跌后暂停所有股票交易 15 分钟。交易所每个交易日仅会根据一级或二级市场下跌暂停交易一次。如果一级市场下跌或二级市场下跌发生在下午 3:25 之后，或在下午 12:25 提前收市的情况下发生，交易所将不会暂停交易。（v）如果在交易日的任何时间发生三级市场下跌，交易所应暂停所有股票交易，直至下一个交易日主要上市市场开市。

7.13 董事会主席或首席执行官，或主席或首席执行官指定的官员，有权在其认为暂停交易符合公众利益的情况下，暂停交易所正在交易的任何及所有证券的交易。除非董事会批准继续暂停，否则此类行动不得持续超过两天，或在此之后尽快召集到法定人数的董事。

7.16 如果涵盖证券的价格较前一日常规交易时段结束时交易所的官方收盘价（“触发价”）下跌10%或以上（由该证券的上市市场决定），交易所系统将不会以低于或等于当前NBB的价格执行或显示针对该涵盖证券的卖空订单。

7.17 任何成员机构不得向交易所提交以规定价格和/或规模向任何人买卖任何证券的订单，除非该成员机构准备并在提交适当的对方订单后，按照提交此类买卖订单时规定的价格和/或规模以及条件进行买卖（视情况而定）。
