东京证券交易所股票业务规则（2025）

2 股票交易上午的听证会将于上午9时至11时30分举行，下午的听证会将于下午0时30分至3时30分举行。然而，下午3：25至3：30之间的拍卖将是闭幕式，交易将在下午3：30完成。

3 本交易所将以下各号所列的日期作为休息日。（1）周日；（2）国民节日；（3）国民的节日相当于星期日时，在那之后不是离那一天最近的国民节日的日子；（3）如果节假日是周日，则该日期之后是最接近该日期的节假日；（4）前一天和第二天是国民节日的日子；（5）周六；（6）年初3天；（7）12月31日。

4 交易所认为有需要时，可暂停或暂时举行全部或部分交易会议。

5 当交易所决定暂时关闭或暂时停止或暂时举行交易会议时，交易所应事先通知交易参与者。

9 由买卖委员会进行的买卖的种类，按照以下各号所示的有价证券的区分，作为该各号规定的交易。国内法人发行的股票（包括优先出资证券。下同。）：a 当日结算交易；b 普通交易；c 发行日结算交易。

10 竞争买卖中的叫价顺序根据以下各号规定。（1）低价的卖价优先于高价的卖价，高价的买价优先于低价的买价。（2）关于同一价格的称价，根据以下规定。a根据进行了呼值的时间的前后，先前进行的呼值优先于之后进行的呼值。b同时进行的呼值以及进行的时间的前后不明显的呼值的顺序，由本交易所决定。

12 在个别竞争买卖中，除了以下各号中规定的约定价格的情况以外，在通过卖呼值的竞争、买呼值的竞争以及卖呼值与买呼值的竞争，最低价格的卖呼值与最高价格的买呼值一致时，将该价格作为约定价格，按照第10条第2项中规定的呼值的顺序，在对应的呼值之间成立买卖。（1）买卖委员会开始的约定价格；（2）根据本交易所规定，对特定品种的交易被中断时的中断后最初的约定价格；（3）买卖委员会结束时的约定价格；（4）除上述各号规定的内容外，根据本交易所规定的地方进行了气象显示时的约定价格及本交易所根据呼值的状况认为有必要时的约定价格。

13 本交易所在因有过失的订单而买卖成立的情况下，其结算极为困难，认为本交易所的市场有可能混乱时，可以根据本交易所规定的地方，取消本交易所规定的买卖。

14 股票认购权的单位：1股（新股认购权证券，新股认购权为1个，下同。），该股的价格在3000日元以下时为1日元，超过3000日元在5000日元以下时为5日元，超过5000日元在3万日元以下时为10日元，超过3万日元在5万日元以下时为50日元，超过5万日元在30万日元以下时为100日元，超过30万日元在50万日元以下时为50万日元，超过500万日元超过1000日元、300万日元在500万日元以下的情况下为5000日元，超过500万日元在3000万日元以下的情况下为1万日元，超过3000万日元在5000万日元以下的情况下为5万日元，超过5000万日元的情况下为10万日元。

15 内国股票在上市公司规定了单元股票数时为该单元股票数，未规定时为1股。

16 国内股票前一日有约定价格的，基准价格为前一日该股票的最终价格。此外，当本交易所认为根据同a规定的最终价格不合适时，基准价格为本交易所每次规定的价格。外国股票，主要的外国金融商品交易所等的外国股票的最近的价格或者行情作为根据中值换算成日元的价格，在没有外国的行情的时候或者本交易所难以确认的时候，本交易所承认根据外国的行情的事不合适的时候或者本交易所由于外汇行情的大幅度的变动等根据中值换算成日元不合适的时候，本交易所每次都决定。

29 本交易所在以下各号所示的情况下，根据本交易所的规定，可以停止有价证券的买卖。（1）对债券或可转换债券型新股认购权公司债券进行抽奖偿还，认为需要本交易所的；（2）关于有价证券或其发行人等，在产生有可能对投资者的投资判断产生重大影响的信息的情况下，该信息的内容不明确的情况下或者本交易所认为需要通知该信息的内容的情况下；（3）认为买卖状况有异常或者有可能存在异常的情况下，在其他买卖管理上认为继续进行买卖不合适的情况下；（4）在买卖系统的运转发生故障的情况下，在与有价证券的买卖有关的本交易所的设施发生故障的情况等下，认为难以继续进行买卖的情况；（5）认为有必要告知有可能进行买卖取消的情况。
