香港證券交易所交易機制（2020）

1 在開市前時段，系統只接受輸入競價盤及競價限價盤。在持續交易時段，系統只以限價盤、增強限價盤及特別限價盤進行買賣。買賣盤可選擇附加『全數執行或立刻取消』指示，那麼，要是不能同時全數完成有關買賣盤，便會取消整個買賣盤，不會保留在系統內。

2 在所有交易時段，自動配對股份的每個買賣盤的數量不得超過3,000手。每一價格的輪候隊伍的買賣盤數目上限爲4 0,000個及不設每一個經紀代號的未執行買賣盤上限。

3 開市前時段，買賣盤會累積一段時間及在預先設定的隨機對盤時段中進行對盤。買賣盤會以買賣盤類別、價格及時間等優先次序（競價盤享有優先的對盤次序）按最終參考平衡價格順序對盤。

4 持續交易時段，現時OTP-C以嚴格的價格及時間優先次序持續進行配對。較早時間輸入系統的買賣盤必須要完全執行，纔可處理同等價格但較遲輸入的買賣盤。

5 收市競價交易時段適用於指定的證券，包括四個時段：參考價定價時段、輸入買賣盤時段、不可取消時段及隨機收市時段。
（1）在參考價定價時段，系統會計算每隻收市競價證券的參考價，訂出收市競價交易時段內有關證券的允許價格限制範圍（介乎參考價格±5%）。
（2）在輸入買賣盤時段，可就收市競價證券輸入競價盤及在±5%價格限制範圍內的競價限價盤。未完成的買賣盤亦可在該時段更改或取消。
（3）在不可取消時段，新輸入的競價限價盤的價格必須在買賣盤記錄冊中最低沽盤價與最高買盤價範圍。
（4）在隨機收市時段，買賣盤規則與不可取消時段一樣，而市場會於2分鐘內隨機收市。在隨機收市時段過後，所有收市競價證券會按最終參考平衡價格配對買賣盤。倘若收市競價交易時段沒有確立最終參考平衡價格，參考價將當作最終參考平衡價格用以配對買賣盤，並將成爲收市競價證券的收市價。買賣盤會以買賣盤類別、價格及時間等優先次序對盤（競價盤享有較優先的對盤次序）。

6 OTP-C系統在開市前時段及收市競價交易時段只接受輸入競價盤及競價限價盤。

7 在開市前時段輸入OTP-C系統的買賣盤價格不可偏離上日收市價或按盤價（如有，並視情況而定）9倍或以上。

8 在收市競價交易時段輸入OTP-C系統的買賣盤價格需受兩個階段價格限制，第一階段價格限制適用於輸入買賣盤時段爲參考價的±5%。第二階段價格限制適用於不可取消時段及隨機收市時段，限制定於輸入買賣盤時段結束時的最低沽盤價與最高買盤價之間。

9 競價盤是沒有指定價格的買賣盤，在輸入OTP-C系統後按最終參考平衡價格進行對盤。競價盤享有較競價限價盤優先的對盤次序及根據時間先後次序按最終參考平衡價格順序對盤。

10 在開市前時段結束後，任何未完成的競價盤會於持續交易時段開始前自動取消。

11 競價限價盤是有指定價格的買賣盤。指定價格等同最終參考平衡價格或較最終參考平衡價格更具競爭力的競價限價盤（即指定價格等同或高於最終參考平衡價格的買盤，或指定價格等同或低於最終參考平衡價格的賣盤）或可按最終參考平衡價格進行對盤視乎另一方是否有足夠可配對的買賣盤。競價限價盤會根據價格及時間先後次序按最終參考平衡價格順序對盤。競價限價盤不會以差於最終參考平衡價格的價格對盤。

12 在開市前時段結束後，任何未完成而輸入價不偏離按盤價九倍或以上的競價限價盤，將自動轉至持續交易時段，並一概視爲限價盤存於所輸入價格的輪候隊伍中。

13 系統在持續交易時段內只接受輸入限價盤、增強限價盤及特別限價盤（可選擇附加「全數執行或立刻取消」指示，即買賣盤如不能即時全數完成，便會取消整個買賣盤而不會保留在系統內），而輸入OTP-C系統的買賣盤價格不可偏離按盤價9倍或以上。

14 限價盤只可以指定價格配對，沽盤的輸入價格不可低於最佳買入價，而買盤的輸入價格不可高於最佳沽出價。任何未完成的限價盤，將存於所輸入價格的輪候隊伍中。

15 增強限價盤最多可同時與十條輪候隊伍進行配對（即最佳價格隊伍至距離9個價位的第10條輪候隊伍），只要成交的價格不差於輸入價格。沽盤的輸入價格不可低於最佳買入價10個價位（或以外），而買盤的輸入價格不可高於最佳沽出價10個價位（或以外）。任何未完成的增強限價盤，將一概視爲限價盤，存於所輸入價格的輪候隊伍中。

16 若交易日首個買盤或沽盤於持續交易時段輸入交易系統，首個掛盤若為買盤，其價格則必須高於或相等於上日收市價之下24個價位的價格或者規定的百分比（例如交易所買賣產品除外的所有證券的5%，或交易所買賣產品的3%，上捨至最接近的最低上落價位），以較低者為準。而首個掛盤若為沽盤，其價格則必須低於或相等於上日收市價之上24個價位的價格或者規定的百分比（例如交易所買賣產品除外的所有證券的5%，或交易所買賣產品的3%，下捨至最接近的最低上落價位），以較高者為準。首個掛盤（無論是買盤或賣盤），在任何情況下不得偏離上日收市價九倍或以上。至於非開市買賣盤的報價，則受另一套報價規則和價位表所規限，其中包括買盤或沽盤的價格不得偏離按盤價九倍或以上。然而，報價規則一般並不適用於競價限價盤，但競價限價買盤或競價限價沽盤的價格亦不得偏離按盤價九倍或以上。