東京証券取引所株券業務規程（2013）

2 午前立会は、午前９時から１１時３０分までとし、午後立会は、午後０時３０分から３時３０分までとする。ただし、午後３時２５分から３時３０分まではクロージング・オークションとし、午後３時３０分に売買を成立させる。

3 当取引所は、次の各号に掲げる日を休業日とする。
（１）　日曜日
（２）　国民の祝日
（３）　国民の祝日が日曜日に当たるときは、その日後においてその日に最も近い国民の祝日でない日
（3） 如果节假日是周日，则该日期之后不是最接近该日期的节假日
（４）　前日及び翌日が国民の祝日である日
（５）　土曜日
（６）　年始３日間
（７）　１２月３１日

4 当取引所は、必要があると認めるときは、売買立会の全部若しくは一部を臨時に停止し又は臨時に挙行することができる。

5 当取引所は、臨時休業日又は売買立会の臨時停止若しくは臨時挙行を定めたときは、あらかじめその旨を取引参加者に通知する。

9 売買立会による売買の種類は、次の各号に掲げる有価証券の区分に従い、当該各号に定める取引とする。
内国法人の発行する株券（優先出資証券を含む。以下同じ。）
ａ　当日決済取引
ｂ　普通取引
ｃ　発行日決済取引
外国法人の発行する株券（外国法人の発行する新株予約権証券並びに外国株預託証券、外国証券信託受益証券（内国法人の発行するＥＴＮを信託財産とするものを除く。）及び外国受益証券発行信託の受益証券を含む。）
ａ　当日決済取引
ｂ　普通取引

10 競争売買における呼値の順位は、次の各号に定めるところによる。
（１）低い値段の売呼値は、高い値段の売呼値に優先し、高い値段の買呼値は、低い値段の買呼値に優先する。
（２）同一値段の呼値については、次に定めるところによる。
ａ呼値が行われた時間の先後により、先に行われた呼値は、後に行われた呼値に優先する。
ｂ同時に行われた呼値及び行われた時間の先後が明らかでない呼値の順位は、当取引所が定める。

12 個別競争売買においては、次の各号に掲げる約定値段を定める場合を除き、売呼値の競合、買呼値の競合及び売呼値と買呼値との争合により、最も低い値段の売呼値と最も高い値段の買呼値とが合致するとき、その値段を約定値段とし、第１０条第２項に定める呼値の順位に従って、対当する呼値の間に売買を成立させる。
（１）　売買立会の始めの約定値段
（２）　当取引所が定めるところにより、特定の銘柄について売買が中断された場合の中断後最初の約定値段
（３）　売買立会終了時における約定値段
（４）　前各号に定めるもののほか、当取引所が定めるところにより気配表示が行われている場合の約定値段及び当取引所が呼値の状況から必要があると認める場合の約定値段
株券（当取引所、国内の他の金融商品取引所又は外国の金融商品取引所若しくは組織された店頭市場において上場又は継続的に取引されている銘柄を除く。）のうち新たに上場された銘柄（当取引所がその都度指定する銘柄を除く。以下「直接上場銘柄」という。）の初値の決定前における当該直接上場銘柄

13 当取引所は、天災地変その他のやむを得ない理由により当取引所のシステム上の売買記録が消失した場合において、消失したすべての売買記録を復元することが困難であると認めるときは、当取引所がその都度定める売買を取り消すことができる。

14 株券呼値の単位：１株（新株予約権証券については、新株予約権１個を、１株とする。以下同じ。）につき、当該１株の値段が、３，０００円以下の場合は１円、３，０００円を超え５，０００円以下の場合は５円、５，０００円を超え３万円以下の場合は１０円、３万円を超え５万円以下の場合は５０円、５万円を超え３０万円以下の場合は１００円、３０万円を超え５０万円以下の場合は５００円、５０万円を超え３００万円以下の場合は１，０００円、３００万円を超え５００万円以下の場合は５，０００円、５００万円を超え３，０００万円以下の場合は１万円、３，０００万円を超え５，０００万円以下の場合は５万円、５，０００万円を超える場合は１０万円とする。
ＴＯＰＩＸ５００を構成する株券呼値の単位：１株につき、当該１株の値段が、１，０００円以下の場合は１０銭、１，０００円を超え３，０００円以下の場合は５０銭、３，０００円を超え１万円以下の場合は１円、１万円を超え３万円以下の場合は５円、３万円を超え１０万円以下の場合は１０円、１０万円を超え３０万円以下の場合は５０円、３０万円を超え１００万円以下の場合は１００円、１００万円を超え３００万円以下の場合は５００円、３００万円を超え１，０００万円以下の場合は１，０００円、１，０００万円を超え３，０００万円以下の場合は５，０００円、３，０００万円を超える場合は１万円とする。

15 内国株券は、上場会社が単元株式数を定めているときは当該単元株式数とし、定めていないときは１株とする。

16 内国株券前日に約定値段がある場合，基準価格は前日の当該銘柄の最終値段。その他当取引所が同ａに規定する最終値段によることが適当でないと認めるとき，基準価格は当取引所がその都度定める値段。

29 当取引所は、次の各号に掲げる場合には、当取引所が定めるところにより、有価証券の売買を停止することができる。
（１）債券又は転換社債型新株予約権付社債券について抽選償還が行われる場合で、当取引所が必要があると認める場合
（２）有価証券又はその発行者等に関し、投資者の投資判断に重大な影響を与えるおそれがあると認められる情報が生じている場合で、当該情報の内容が不明確である場合又は当取引所が当該情報の内容を周知させる必要があると認める場合
（３）売買の状況に異常があると認める場合又はそのおそれがあると認める場合その他売買管理上売買を継続して行わせることが適当でないと認める場合
（４）売買システムの稼働に支障が生じた場合、有価証券の売買に係る当取引所の施設に支障が生じた場合等において売買を継続して行わせることが困難であると認める場合
（５）売買の取消しを行う可能性があることを周知させる必要があると認める場合
